# 직무 유형별 직장인 리뷰 분석 및 주요 불만 분석을 통한 직무별 특징 분석

## 문제 제기
개인적으로 여러 가지 진로들을 생각하고 있으며, 전공 관련 기업체 취직을 고려하는 것도 주요 고려사항 중 하나입니다. 주변에 다른 전공의 친구들도 비슷한 친구들이 많습니다.

각 직무, 회사별 직장인들의 종합적인 만족도에 영향을 주게되는 요소는 무엇인지 한번에 파악하고 싶지만 직장인 리뷰 플랫폼의 평점과 리뷰를 하나하나 분석하는데 시간이 오래 걸리기에, 관심 직렬과 회사 조합에 따른 분석을 자동화할 필요성을 느꼈습니다.

## 실 사용 시나리오
직장과 직렬의 좋은 부분은 잘 알려지지만 좋지 않은 부분에 대해서는 잘 알려져 있지 않으며 정보를 종합해야 합니다. 

개인적으로 중요시하는 직장의 평가 카테고리가 입력되면, 회사와 직무 조합이 출력됩니다. 

## 제안하는 솔루션
크롤링이 허용되는 직장인 리뷰 플랫폼의 카테고리별 평점 및 장단점 리뷰를 수집하여 표 형태로 수집하여 해당 목적에 맞는 기계학습 알고리즘을 적용합니다 .  

## 주요 기능
- 개인 성향 기반으로 회사, 직렬 조합을 통해 회사와 직렬을 추천하고, 장단점을 LLM을 이용해 요약합니다.
- 입력으로는 급여(30%), 워라밸(50%), 성장(20%) 등 총합 100%의 가치관 가중치와 직장에서의 희망 사항이 텍스트로 들어옵니다.
- 가장 적합한 회사와 직무 조합이 추천되고, 해당하는 기업의 장단점 리뷰가 요약되어 출력됩니다.

## ML 활용 계획

### Assignment 4
- 직장인 리뷰 플랫폼에서 수많은 회사와 직렬의  데이터, 수치 형태의 총평을 수집합니다. (최대한 모든 데이터)
- 수집된 데이터를 통해 여러 데이터 분석을 진행합니다.

### Assignment 5
- 회사, 직무 특성 분류 및 요약 언어 모델 학습
    - 데이터: 타양한 회사 X 직무 조합 리뷰 텍스트 데이터와 평점 데이터 (수치 데이터)
    - 목표: 회사와 직무 조합이 입력되면 장단점이 요약되고 평점 카테고리에서 가장 영향력이 큰 카테고리와 리뷰 관계 분석을 기반으로 한 추천이 실행
    - 평가: 개인 수동 평가 (평가용 데이터셋을 어떻게 만들지 구상 필요)

### Assignment 6
- 실사용하여 개인적인 사용 피드백을 거칩니다.
